 Este cerdo hazado requiere más o menos 5 minutos de tu tiempo y luego lo metes al horno, te olvidas unas horas y obtienes una maravilla de carne melosa, jugosa y tierna para el resto de la semana, que puedes combinar de mil formas diferentes y ser una persona feliz y sin preocupaciones, no puede tener menos misterio. Esto es cabeza del homo de ferdón, también llamada aguja de ferdón y es un corte espectacular para este uso porque es muy meloso. Y este que cogí en lídele además tiene muy buena infiltración de grasita y es carne española y ambas cosas se traducen en saborcito del bueno. Tiene también una calidad preciosa y lo único que vamos a hacer es safonarlo con una mezcla de sal, azúcar opcional y pimienta negra. Y a dejarlo reposar en la nevera, dos oritas. Después lo pasamos a una bandeja, echamos agua para que no se quemen los jugos y lo metemos a un horno a máxima potencia con ventilador, unos 45 minutos hasta que esté un poco dorado. Luego lo tapamos, bajamos el horno a 160 y lo dejamos de 3 a 4 horas y antes de que alguien me diga algo de la factura de la luz, usar un horno a 160 durante 4 horas cuesta alrededor de 1 euro, así que chitón. Este deberías el resultado, puedes desmecharla a parte, pero a mí me gusta mezclarla con los juguitos y la grasita. Y ahora puedes usarla como quieras, la más sencillo es un plato de arroz blanco con alguna verdurita salteada y alguna salchita por encima. Otra maravillosa por supuesto es un burrito, le puedes poner lo que tengas por la nevera, como hoy hay frijoles, arroz, espinacas, un poquito de queso, una maravilla. Y una opción que a mí me encanta es una ensalada de enplada con fanaoria, rúcula, frutos secos, cosas que crujan, cebolla, una línea de taillandés con un poco de lima. Final esto es un plato.